# APHELION

---

作者：张立博

---

## 简介

本作品是第三人称3D设计游戏，玩家需要控制机器人移动并利用复杂多样的武器和对应技能击败敌人和敌方防御塔，游戏目标是摧毁敌方水晶。

### 一、使用说明书

1. 开始界面：
打开游戏首先进入开始界面，有两个按钮，点击“Play”按钮开始游戏，点击“Quit”按钮退出游戏。
2. 玩家操作：
进入游戏后玩家可以通过按键控制角色移动。“WASD”分别控制角色前后左右移动，“QE”分别控制角色视角向左、右旋转,“SPACE”控制角色跳跃，“TAP”控制角色打开信息背包，“F”切换武器，鼠标左键控制角色开枪，“T”控制角色使用技能。
3. 背包设置：
初始进入游戏在己方水晶前会有五种武器，水晶后有游戏中将要面对的敌人，玩家可以通过移动到道具附近拾取，拾取的武器会出现在玩家的信息背包中，玩家可以打开背包进行查看。
4. 战斗系统：
（1）武器共有五种分别为Bullet,Rocket,Arrow,Grenade及Ice。每一种武器有不同的属性和对应的技能，有的技能还会因副武器的不同而产生不同的效果，玩家可以通过按“F”进行切换。
Bullet：全自动，射速最快。技能为增加Buff，当副武器为Rocket，Arrow，Grenade，Ice时分别增加玩家的攻击力，防御力，射速和移速。
Rocket：单发，远程高伤害。技能为产生熔浆，在玩家面前产生一列熔浆，碰到熔浆的敌人会受到伤害。
Arrow：单发，攻击范围最大。技能为召唤剑雨，在玩家面前随机地从天而降召唤剑雨，碰到剑雨的敌人受到伤害。
Grenade：单发，攻击范围小，伤害最高。技能为制造Robot，当副武器为Bullet，Rocket，Arrow， Ice的时候Robot分别有攻击敌人，攻击敌方防御塔，使敌方防御塔失效，回复玩家血量的功能。
Ice：单发，可以减速敌人。技能为制造冰墙，在玩家面前创建一面冰墙，可以阻碍敌人的移动。
每把武器有一定的子弹数量，攻击和释放技能会消耗子弹数量，当子弹数量减为0后会自动切换到下一把武器。每个技能有相应的冷却时间和持续时间。玩家初始没有技能，每升一级会解锁一个技能，玩家满级为六级。
5. 关卡设计：
（1）第一个关卡的敌人为Hulk和BigHulk，每隔一段时间会前方会召唤三个Hulk，Hulk会向前移动，如果遇到玩家或己方水晶会进行近战攻击。第一关还包括一个防御塔，如果玩家离防御塔过近会受到防御塔的攻击。玩家摧毁防御塔后会出现BigHulk，BigHulk可以进行远程攻击，对玩家扔石头。当玩家击败BigHulk后会进入下一关。
（2）第二个关卡敌人为Troll，与Hulk攻击方式类似，攻击伤害和攻击判定距离会更大，同时敌方小水晶会随机产生向前飞行的火球，碰到玩家后会对玩家造成伤害。第二关也有一座防御塔，功能与第一关相同。当玩家摧毁小水晶后会进入下一关。
（3）第三关会开启玩家攻击敌方水晶的权力，同时敌方水晶会每隔一段时间召唤Witch，Witch每隔一段时间会召唤敌方攻击性毒虫，毒虫目标为玩家。碰到玩家后会自爆并对玩家造成伤害。女巫向玩家水晶前进，碰到己方水晶后会自爆并对水晶产生伤害。
玩家击败敌人会获得经验值、得分和补刀，经验达到一定值会升级。升级后会产生技能道具，玩家可以进行拾取并在信息背包中查看。
6. 游戏界面：
游戏过程界面上方会记录玩家战斗的时间，得分，补刀，游戏右下方会显示玩家的等级和技能图标，游戏正下方会显示玩家的血量，经验值和武器实时信息，游戏左下方会显示玩家的基本属性。
7. 游戏判定：
胜利：玩家摧毁敌方水晶。
失败：玩家死亡或者己方水晶被摧毁。

### 二、源代码及其构建方式

1. 源代码位于Script文件夹中，大约3500行。
2. 作品基于Unity游戏引擎和C#语言开发。

